# Website do PHP'n Rio

Esse é um README bem básico e seco feito pelo Igor Santos. O objetivo é ajudar no handout do projeto pra quem for mexer nele na minha ausência.

O projeto roda em cima do Yii, que no presente momento está na versão 1.1.11 aqui dentro. O framework está inserido no projeto a partir de um submódulo do Git - o código do framework também é hospedado no Github.

## Fazendo o deploy em desenvolvimento

### Código inicial

O primeiro passo é clonar o código e inicializar os submódulos no seu `/var/www` (ou onde for que você guarde os arquivos que rodam no Apache):

    $ git clone git@github.com:PHPRio/PHPnRio.git phpnrio
    $ cd phpnnrio
    $ git submodule init
    $ git submodule update

Isso vai trazer quase todo o código necessário para que o site rode.

### VHost do Apache

Também é necessário configurar o VHost no Apache: na raiz do sistema tem um arquivo `example.vhost` que você pode jogar na pasta `/etc/apache2/sites-available`, renomear e configurar como ficar melhor pra você... Não pode esquecer também de adicionar o domínio novo no `/etc/hosts`, para que ele aponte para `127.0.0.1`.

Vale lembrar também que o sistema depende da Rewrite Engine. Se você não tem certeza se ela esta habilitada, vale a pena rodar `sudo a2enmod rewrite` para confirmar isso.

*Nota: é necessário dois domínios no VHost, um com www e outro sem, pois o `.htaccess` dentro do projeto faz o redirect de um domínio sem www para o com.*

### Outras configurações prévias

1. é necessário que as pastas `assets/` e `protected/runtime/` tenham permissão de leitura pelo Apache. Normalmente um `chmod -R 777 assets protected/runtime` resolve isso
2. há a necessidade de um arquivo de configuração da extensão de email usada dentro do site. Esse arquivo não fica no repositório para manter a segurança dos dados. Ele deve ficar em `protected/config/_email.php`. O *Igor Santos* ou o *Raphael Almeida* tem esse arquivo.
3. também precisamos do banco de dados. É necessário um usuário `phpnrio` no MySQL, com acesso preferencialmente aos bancos `phpnrio%`, pois cada ano tem um banco diferente (como "phpnrio2011" e "phpnrio2012"). Depois disso, crie o banco do ano em que você vai trabalhar - por exemplo, `phpnrio2012`.

### Configurando o banco pra rodar o site

O sistema se baseia em migrations para manter o histórico das alterações do banco. Portanto, para criar a estrutura inicial, é só fazer o seguinte:

    $ cd protected
    $ ENVIRONMENT=dev ./yiic migrate

É necessário especificar a variável indicando o ambiente em que estamos pois a mesma é configurada, para o site, dentro do VHost. Você pode criá-la no seu ambiente, se desejar.

Se os acessos ao banco estiverem corretos, ele vai criar a tabela de histórico de migrações e depois rodar cada uma delas.

### Pronto! Agora você pode acessar o sistema no seu browser, com o endereço configurado no VHost